# Mobile_App_Traffic

В таблице представлены данные по работе рекламных кампаний, запущенных пятью медиабайерами для привлечения пользователей в мобильное приложение.

**Цель проекта:** оценить рекламные кампании в разрезе регионов и медиабайеров.

**Задачи:**
1) Определить, для каких кампаний более дешевые установки (CPI).
2) Рассчитать окупаемость рекламных кампаний по медиабайерам. (ROMI)
3) Рассчитать основные метрики конверсии. Определить, в каких регионах рекламные кампании имеют более низкие показатели.
4) Определить, если ли зависимость между стоимостью установки и остальными метриками.
5) Выводы и рекомендации.

**Выводы:** 
1. Наибольшая медиана доли платящих характерна для медибайера №3 и достигает в среднем 1.3% на 30-й день. **Для регионов Австралии и Африки нет платящих пользователей.**
2. Для части кампаний не было покупок внутри приложения, поэтому ARPU равен 0. Значения ARPU для большей части находятся в пределах до 0.05 у.е. Наиболее высокие показатели ARPU характерны для медиабайров №4 и №2. Медиана ARPU для всех медиабайеров, кроме №3, равна 0.
3. **Значение Ad ARPU превышает ARPU in-app, то есть большая часть дохода - это доход с рекламы.**
4. **Большая часть кампаний на 30-й день не окупилась.** В некоторых случаях процент стремится к -100%. Медиана ROMI для всех медиабайеров находится ниже 0. Для медиабайеров №1 и №5 нет рекламных кампаний, которые бы окупились. Для медиабайеров №2 и №4 характерны выбросы ROMI выше 100%.
5. **Рекламные кампании, которые окупились, характерны только для 2 регионов: Северной Америки и Восточной Европы (выбросы), но медиана для них находится ниже 0.** Худшие показатели окупаемости кампаний в Северной Америке у медиабайеров №1 и №5.
6. Для кампаний с высокой окупаемостью характерно высокое значение конверсии --> высокое значение Ad ARPU (в некоторых кампаниях есть покупки внутри приложения), средняя стоимость установки.
7. **Чем выше цена установки (CPI), тем более вовлеченные пользователи, то есть Ad ARPU выше**, что в большей степени связано с фактором региона.

Статус: закончен.

**Инструменты:** Python, Matplotlib, Seaborn, предобработка данных, юнит-экономика, бизнес-метрики. 
